Seguinte, eu tenho que começar essa aula dando um recado muito sério pra vocês. Uma coisa muito drástica vai acontecer de mudança nesse nosso curso, que eu não vou mais falar no começo de todas as aulas.
Módulo Google, Rede de Display, como não sei o quê. Por que que eu tô falando isso? Que eu tô virando escravo dessa parada.
Todo começo de aula eu acho que eu tenho que falar aquela mesma introdução, mas eu não preciso, eu não aguento mais falar.
Módulo Google, Rede de Pesquisa, blá blá blá. Módulo Google, Rede de Display, não sei o quê.
Então essa é a mudança drástica que vai acontecer daqui pra frente.
Outra mudança drástica é o seguinte, talvez tu tenha percebido, talvez não, todas as aulas eu tô de camiseta preta.
E aí outro dia eu deixei de gravar aula porque eu não tinha camiseta preta limpa.
Tu acredita nessa bobagem? E eu botei na minha cabeça que eu tinha que estar com a camiseta preta pra gravar aula.
Então assim, talvez, eu vou tentar manter o padrão, né? Mas às vezes, eu tenho muita camiseta preta, diga-se de passagem.
Mas às vezes, vai acontecer de eu estar com uma outra camiseta. E tá tudo bem, tá bom?
Essas são as mudanças drásticas que a gente vai ter daqui pra frente.
Minha gente, é o seguinte, a gente vai nessa aula aqui partir pra parte mais prática da Rede de Display do Google, tá?
E eu já tenho uma coisa pra falar pra vocês. Se tu nunca criou uma campanha dentro do Google, ou criou poucas campanhas,
ou nunca criou uma campanha na Rede de Display, essa aula ela vai ser um pouquinho pesada, tá?
Porque ela é uma aula bem técnica. Só que assim, o fato da aula estar pesada,
o fato de estar doendo um pouco a cabeça, de às vezes sentir que tu não tá acompanhando 100%,
isso é 100% natural, tá? Confusão é o primeiro passo pro entendimento.
Lembra do seu mantra sagrado, mantra sagrado do curso.
Confusão é o primeiro passo pro entendimento.
E quando a gente mexe com uma ferramenta, quando a gente vai pra parte prática de mexer com uma ferramenta,
muitas vezes fica confuso, porque são muitos botões.
Tu tem que sair de um menu, ir pra outro menu, e às vezes tu não consegue achar o caminho.
Tu não sabe de cor o caminho que tu tem que fazer pra chegar até aquele menu que eu tô indo acessar,
até aquele lugar que eu tô indo acessar.
Então é normal que no começo, às vezes, aconteça.
Às vezes não, sempre.
No começo sempre vai acontecer uma confusão, uma dorzinha na cabeça,
e uma sensação de...
Tem uma palavra no inglês que é tipo assim, overwhelming.
É quando é coisa demais, sabe?
É muita coisa pra tu absorver num primeiro momento.
E realmente, é muita coisa pra absorver num primeiro momento.
Só que eu não consigo quebrar o conteúdo dessa aula em mais de uma aula,
porque a criação é uma coisa só, tá?
Mas o que eu posso te dizer é o seguinte.
Já vou te dar como recomendação aqui no começo dessa aula.
A gente tem, pra praticamente todas as aulas do curso,
um material complementar de aprofundamento.
Ou seja, uma live, tá?
Eu tenho mais de uma live onde eu falo sobre rede de display no Google.
É só ter lá no portal de conteúdo e pesquisar lá, rede de display.
Vai ter mais de uma live onde eu falo sobre esse assunto.
Então, depois de assistir essa aula,
se tu ficar com essa sensação de confusão,
vai lá, assiste as outras lives,
vai diminuir um pouco a sensação de confusão,
não vai curar.
Quando que vai curar a sensação de confusão?
Quando tu for pro campo de batalha, tá?
Não tem, assim, não existe uma aula que vai...
Se tu vê uma aula da rede de display,
e ela sanar todas as tuas dúvidas da rede de display,
tu nunca tinha mexido na rede de display,
e tu sai assim, entendi tudo,
estou pronto para implementar isto agora,
das duas uma.
Ou tu já sabia alguma coisa da rede de display,
ou essa aula não te explicou tudo o que ela deveria ter te explicado.
E eu não estou aqui para te poupar, tá?
Eu estou aqui para te entregar a maior quantidade de conteúdo que eu consigo,
e colocar nessa tua cabecinha aí do outro lado,
o conhecimento que eu julgo necessário
para a gente ser um bom gestor de tráfego, tá bom?
Então, vai rolar confusão,
mas é normal, tem que passar por isso,
não tem jeito.
Eu passei por isso muitas vezes,
tu vai ter que passar por isso muitas vezes,
mas no final das contas a gente vai conseguir vencer, tá?
Então, assiste essa aula aqui,
depois dá uma olhadinha nas lives,
se ficar muito confuso,
e aí na hora que tu for implementar
o que foi ensinado aqui nessa aula,
volta para essa aula,
e aí tu faz o seguinte,
tu dá o play,
assiste um pedacinho,
ah, tem que,
ah, clica aqui nesse botão,
pausa,
vai lá e clica no botão,
dá o play na aula,
ah, e aí agora tu vai selecionar essa opção,
pausa,
vai lá e seleciona essa opção.
Então, tu vai fazer a aula,
passo a passo,
o poder de ter acesso ao material da Comunidade Sobral,
é que tu vai ter duas coisas
para te acompanhar na hora que tu for criar as campanhas.
Tu vai ter o PDF dessa aula,
que tu pode imprimir ele,
deixar ele do teu lado na hora que tu for criar,
e tu vai ter a aula para ir pausando,
e dando play,
pausando, dando play,
tá bom?
Então, minha gente,
a gente já viu aqui, basicamente,
o que é a GDN, né,
que são os parceiros do Display do Google,
a gente já falou quais são os,
quando que a gente usa as campanhas da rede de Display,
e eu falei para vocês também sobre segmentações, tá?
Nessa aula aqui,
a gente vai partir para a criação prática.
Então, quando tu aprende a criar uma campanha de atenção,
tu também automaticamente já sabe criar uma de recordação,
e automaticamente tu sabe criar uma campanha de intenção.
Essas campanhas, elas são criadas do mesmo jeito.
A única coisa que muda de uma campanha para outra
é a segmentação,
é o público que a gente vai colocar lá dentro, tá?
Então, a campanha de atenção
é a campanha que eu vou mandar para quem?
Para públicos que quase converteram.
A campanha de recordação,
vocês perceberam que eu estou mais calmo nessa aula?
Eu acho que é porque eu parei de tomar café depois do almoço.
Sério mesmo, eu juro para vocês,
compartilhando aqui a mudança da minha vida.
Eu estava ficando com, acho que tipo uma gastrite,
ou seja, eu estou muito café,
e é porque eu gosto de café,
não é porque eu quero ficar acordadão,
é porque eu gosto do gosto.
Aí eu parei de tomar detalhe,
eu estou me sentindo uma pessoa mais serena,
mais calma, mais zen.
Então, atenção,
campanhas que a gente vai fazer para públicos que quase converteram,
ou seja, a pessoa chegou na tua página de captura,
chegou na página do teu produto,
mas ela não comprou o teu produto.
E aí tu vai perseguir ela para sempre,
até ela se inscrever,
ou até ela comprar o teu produto.
Recordação,
para públicos
que já converteram,
ou públicos,
e ou,
públicos muito qualificados,
que precisam ser lembrados
de alguma coisa X.
Então, a gente quer lembrar
algum determinado público
de alguma coisa.
Ou então, a gente pode fazer
as campanhas de intenção
para públicos
de pessoas
acessando sites parecidos,
sites que falam sobre a mesma coisa que divulgamos.
sobre a mesma coisa que divulgamos.
as três campanhas,
elas são iguais,
a única coisa que vai mudar
é a segmentação.
O que eu selecionei aqui
para fazer na frente de vocês hoje?
Eu vou criar
a mais complexa delas,
que é a campanha de recordação.
A campanha de recordação,
ela vai ter uma estrutura
um pouquinho mais complexa
do que as outras,
porque ela vai ter
uma estrutura
hierárquica
de públicos.
O que é uma estrutura
hierárquica de públicos?
É basicamente o seguinte,
quando a gente vai anunciar
para o nosso primeiro público.
Então, a gente vai fazer
a recordação do que?
Já vou escrever aqui,
campanha.
Vai ser a campanha
de aula amanhã.
Eu quero avisar
as pessoas que se cadastraram
na minha aula,
as pessoas que se...
Olha só,
quais vão ser os três públicos
que eu vou atingir?
Eu vou atingir os públicos
de cadastrados na aula
nos últimos sete dias.
cadastrados na aula.
Desde sempre.
Caiu na página de captura
e engajamento recente
com o YouTube.
Então, essas pessoas...
Caiu na página de captura
recentemente.
Sete dias.
Então, quem que eu quero atingir
com a campanha de aula amanhã?
Quero atingir os meus públicos
mais quentes, tá?
Alguém que cadastrou
na última semana na minha aula,
quem cadastrou desde sempre,
quem caiu na minha página
de captura nos últimos sete dias
ou alguém que engajou
recentemente
com o meu canal do YouTube, tá?
Lembrando,
a recordação é para públicos
que já converteram
e ou públicos muito qualificados
que precisam ser lembrados
de alguma coisa.
Eu quero lembrar eles
que a aula vai acontecer amanhã.
Então, essa campanha aparece
para as pessoas
só na segunda-feira, tá?
Então, o que é a estrutura
hierárquica de públicos?
É basicamente o seguinte.
Eu vou anunciar primeiro
para um público A
e quando eu for anunciar
para o público B,
eu vou excluir o público A
do público B.
Por que eu vou excluir?
Porque eu já estou
anunciando para o público A.
Aí, eu vou anunciar
para um público C.
Aí, quando eu for anunciar
para o público C,
eu vou excluir o público B
e vou excluir o público A.
E, quando eu for anunciar
para um público D,
eu vou excluir o C,
vou excluir o B
e vou excluir o A.
Então, a estrutura hierárquica
é basicamente
toda vez que eu adicionar
um novo público
público na minha campanha, eu vou excluir todos os anteriores.
Pra quê? Pra não haver uma sobreposição de públicos.
A gente tem uma aula lá nos princípios do tráfego sobre sobreposição de públicos.
Recomendo fortemente que tu veja essa aula, que tu já tenha visto essa aula antes de vir aqui.
Se tu quiser ir lá ver a aula, dar uma olhada no PDF, ver a aula em vezes dois,
eu tenho certeza que tu vai tirar um maior proveito dessa parte aqui do display.
Porque assim, tu tem que entender o conceito pra gente fazer na prática.
Porque a hora que vai ficar, já tô te avisando, a hora que vai ficar confuso,
é a hora que eu começar a fazer as exclusões.
Pergunta como que eu sei disso, porque essa é a terceira vez que eu tô gravando essa aula pra ti.
Como assim, Pedro? A terceira vez?
Sim, a terceira vez que eu tô gravando essa aula aqui pra ti.
Eu gravei a primeira vez, achei que ficou péssimo, a segunda vez ficou boa,
mas eu sabia que eu podia melhorar e agora eu tô aqui pra fazer a terceira e última versão dessa aula aqui,
onde eu vou te ensinar da melhor maneira possível como fazer essa parada de criação de campanhas da rede de display.
Então é o seguinte, a gente vai criar aqui a nossa estrutura hierárquica
e a nossa estrutura vai ser basicamente da seguinte forma.
O nosso público A vai ser o público de cadastrado nas aulas nos últimos sete dias.
Eu vou botar aqui, cadastrou 7D.
Deixa eu botar mais pra baixo aqui.
Cadastrou 7D.
O público 01 vai ser o cadastrou 540D.
O 02 vai ser...
Eu vou juntar esses dois numa coisa só, tá?
Por quê? Porque senão eles vão ficar muito pequenos.
Então vão ser dois.
Vai ser página de captura
mais engajamento recente.
Mais engajamento YouTube 14 dias, tá?
Esses daqui são os públicos.
Engajamento com YouTube 14 dias.
Pedro, por que que é essa ordem?
Porque a gente sempre vai anunciar do público mais qualificado para o menos qualificado.
Tem duas coisas que vão definir quem vai ficar aqui em cima.
É o tamanho e a qualidade.
Então aqui, mais qualificados e menores.
E aqui embaixo, menos qualificados e maiores.
Esse público aqui do cadastrou 14 dias é maior do que esse público aqui.
Ah, Pedro, que confusão!
Como é que o 01 é maior que o 02?
Tu falou que em cima tem sempre que ficar os menores.
Não.
Tem dois fatores que vão determinar quem vai ficar embaixo e quem vai ficar em cima.
E aí a gente vai variar esses fatores.
Ai, mas se eu fosse criar a campanha e se eu colocasse, por exemplo, esse público aqui
e esse outro aqui, o que que ia acontecer?
Não ia acontecer nada.
Talvez funcionasse melhor do que o jeito que eu vou fazer.
Quem que sabe?
Ninguém sabe.
A gente só sabe depois de testar.
Essa é a essência do tráfego.
Vocês tem que parar de discutir tanto com a teoria e começar a discutir com a prática,
começar a discutir com os testes.
Então, por hora, o que que vocês tem que saber?
Em cima tem que ficar os menores e os mais qualificados.
E embaixo, os maiores e menos qualificados.
Pedro, fiquei confuso.
Eu não sei quem que eu boto em cima, não sei quem que eu boto embaixo.
Tipo assim, o que que tu tem que saber aqui?
Que cadastrou sete dias é menor e mais qualificado do que quem cadastrou nos últimos 540 dias.
O cara que cadastrou pra ver uma aula 540 dias atrás, ele é mais qualificado do cara que cadastrou pra ver uma aula ontem?
Não.
O cara que cadastrou pra ver aula ontem tem muito mais chance de ver uma aula.
Então, a gente vai focar.
Então, esse raciocínio lógico eu preciso que tu tenha.
Agora, cadastrou 540 dias e esse público aqui, quem que é o maior e quem que é o menor?
Não sei.
Tudo bem, tá tudo bem não saber isso.
Quem que é o mais qualificado e quem que é o menos qualificado?
Não sei.
Tá tudo bem não saber isso.
Então, tu vai tirar para ou ímpar contigo mesmo.
Se essa mão, se par pra essa mão, ímpar pra essa mão.
Se essa mão ganhar, o cadastrou vai em cima.
Se essa mão ganhar, o engajamento vai em cima.
Essa mão é par, essa mão é ímpar.
Então, dois, três e foi.
Nem pensei.
Quatro e quatro, oito.
O cadastrou vai em cima, tá?
É isso aí.
Ah, que idiota.
Sem idiota, mas é o que eu tô te falando.
Tem que executar.
Ao invés de ficar de mimimi pensando muito, executa.
Vai lá, bota pra rodar.
Tô com medo?
Diminui a verba.
Diminui o risco.
E aí, deu bom?
Mantém.
Não deu bom?
Troca.
Muda.
Vê o que aconteceu.
Vai lá.
Depois que tu tiver os resultados, vai na comunidade Sobral.
Compartilha com a galera.
Toda vez que tu chega na comunidade Sobral com um monte de resultado na mão, as pessoas
adoram.
Por quê?
Porque as pessoas lá, elas têm a mentalidade de que elas vão aprender com o teu investimento.
Isso é bom pra todo mundo.
Bom pra eles.
Bom pra ti.
Mas tu chega lá, tipo assim, ai, o que vocês acham da minha hierarquia aqui?
Para com isso.
Não chega lá de mão vazia.
Chega lá de mão cheia.
Chega na comunidade de mão cheia.
Entregando, ó.
Olha só os meus resultados.
Eu tô em dúvida aqui da minha hierarquia.
O que vocês acham que eu posso fazer?
Não sei se esse resultado tá o melhor.
E às vezes os caras vão te dizer, cara, tá muito bom.
Segue assim.
E às vezes eles vão te dizer, pô, troca o 01 pelo 02.
Muda não sei o que na tua hierarquia.
Tá?
Mas primeiro entendimento aqui.
Estrutura hierárquica de públicos, tá?
A gente vai fazer essa escadinha aqui e a minha escadinha vai ser feita dessa maneira aqui.
A gente vai juntar esses dois públicos aqui.
Porque eu sei que eles são muito pequenos.
E se eu não soubesse que eles são muito pequenos e colocasse eles separados?
Ia acontecer que talvez eles não gastassem dinheiro.
E aí eu ia chegar na comunidade de Sobral com essa informação e a galera ia me dizer,
pô, junta aqueles dois últimos públicos ali porque talvez eles vão gastar dinheiro.
Entendeu?
Mas isso é uma malícia que tu vai pegando com o passar do tempo, com os investimentos.
Não tem como tu querer saber de tudo logo do começo.
Tu só vai saber disso errando.
Botando pra rodar e vendo que o negócio não gastou dinheiro.
É assim que tu aprende.
Todo erro no tráfego, na maioria das vezes um erro no tráfego é melhor do que um aprendizado.
Por quê?
Porque isso não faz sentido nenhum, Pedro.
Porque todo erro vai expor aquilo que não funciona.
E saber o que não funciona é tão importante quanto saber o que funciona.
Por isso que, outro dia eu recebi um feedback de um cara,
ah, tem muita dúvida básica na comunidade de Sobral.
Cara, eu aprendo mais com as dúvidas básicas da comunidade de Sobral do que com as dúvidas avançadas.
Porque nas dúvidas básicas eu descubro o que as pessoas não sabem,
o que as pessoas erram.
Eu descubro, nossa, olha só isso, o que esse cara tá fazendo.
Isso aqui é um erro, eu não sabia que isso aqui era um erro.
Nunca tinha parado pra pensar que isso aqui é um erro.
E agora eu sei que isso daqui não funciona.
E é mais uma informação que eu boto nas minhas gavetas mentais aqui.
Beleza?
Então, sem mais enrolação aqui, vamos montar a nossa estrutura hierárquica de públicos
e vamos fazer a nossa campanha de recordação que vai ter essa estrutura aqui,
que é pra atingir as pessoas que já converteram
e públicos muito qualificados que precisam ser lembrados de alguma coisa.
Se fosse uma campanha de atenção, os públicos aqui, eles iam ser públicos que quase converteram.
Ou seja, pessoas que caíram na minha página de captura e pessoas que viram o vídeo onde eu chamo elas pra participar da minha aula.
Então o cara quase converteu.
Ele viu o vídeo onde eu chamo ele pra participar da aula, mas ele não foi participar da aula.
Ele caiu na página de captura, mas ele não se cadastrou.
Então o cara quase converteu.
Esses seriam os públicos que eu usaria na campanha de atenção.
E se fosse uma campanha de intenção, eu usaria uma lista de sites que falam sobre marketing digital,
tráfego pago e anunciaria pra essa lista de sites talvez um convite pra participar da minha aula, tá?
Então, essas daqui são os três tipos de campanha.
Hoje, nessa aula aqui, a gente vai focar na de recordação, mas é o que eu falei.
Se tu souber criar de recordação, saberás criar qualquer uma das outras, tá?
Agora vamos partir pra prática e quero abrir contigo aqui o meu gerenciador de anúncios.
Só um segundo, tá aqui.
Vou tomar um golinho d'água.
Ah, tava seco.
Então, primeira coisa.
Pra criar uma campanha, vamos apertar no botão de maisinho aqui, criar nova campanha.
Vamos ter que definir o objetivo, tá?
O objetivo de campanha.
Se é uma campanha de atenção, que é uma campanha...
Não é a que a gente vai criar, mas é uma campanha de atenção.
Pra converter alguém que quase converteu, a gente vai usar ou vendas ou leads, tá?
Então, eu quero converter alguém que quase converteu, vendas ou leads.
Atenção.
Agora, se é uma campanha de intenção, a gente vai utilizar vendas, leads, tráfego no site
ou brand awareness and reach.
Então, intenção.
Quero...
Vou anunciar em sites que falam sobre o assunto que eu falo também.
Mas se eu for vender, eu vou usar uma...
Se eu for anunciar nesses sites pra vender, eu vou usar vendas.
Se eu for anunciar nesses sites pra fazer lead, eu vou usar o objetivo de lead.
Se eu for anunciar nesses sites um conteúdo que eu só quero mandar as pessoas pra um conteúdo do meu site,
website traffic.
E se eu for anunciar nesses sites só pra aparecer, só pra imprimir minha marca lá, fazer minha marca aparecer pra essas pessoas,
brand awareness and reach.
App promotion.
Tu até pode utilizar nesse caso também, só que eu nunca fiz divulgação de aplicativo,
então eu não vou ficar te dando aqui feedback sobre o aplicativo.
Mas se eu tiver um aplicativo pra fazer as pessoas baixarem, eu vou usar esse objetivo aqui sempre, tá?
E produto e consideração de marca, eu considero esse objetivo praticamente igual esse daqui,
só que ele sempre funcionou pior em todos os meus testes.
Por isso que eu nem uso ele.
Volto e meio, volto a testar, mas é uma coisa assim, não vai fazer diferença usar esse daqui.
Então, pode ignorar esse daqui e esses são os outros casos, tá?
Isso aqui é pra campanha de intenção.
Agora é pra campanha de recordação, que é aquilo que vamos fazer aqui.
Campanha de recordação tem como objetivo recordar as pessoas de uma determinada coisa.
Então, lembrar as pessoas que a aula vai acontecer amanhã.
A gente pode usar dois objetivos nesse caso.
Objetivo número um, que a gente não vai usar.
Website traffic.
Quando que eu vou usar tráfego no site pra campanha de recordação?
Quando a pessoa clicar no meu banner e ela for pra uma página específica de recordação.
O que é uma página de recordação?
É uma página que vai estar escrito lá,
opa, tudo bem, estou passando aqui só pra te lembrar que amanhã vai acontecer aula às 3 horas da tarde.
Aqui embaixo tem um botão pra você definir um lembrete no seu celular,
pra você entrar no canal do Telegram e se inscrever no YouTube.
Então, é uma página, eu quero que a pessoa caia na página.
Quando eu quero que a pessoa se recorde da minha aula, clique no banner e caia numa página,
aí eu vou usar esse objetivo.
Mas agora, se eu quiser que a pessoa só veja o meu anúncio,
que o meu anúncio só apareça pra pessoa,
que eu não faço questão dela cair numa determinada página,
eu vou usar Brand Awareness and Reach.
Então, Brand Awareness é tipo consciência da marca e alcance, tá?
É uma campanha de alcance.
Então, no meu caso aqui eu vou utilizar alcance,
aqui vou selecionar Display,
e aí ele vai perguntar pra onde eu quero mandar as pessoas.
Como eu não tenho site de recordação,
farei no futuro, mas agora não tenho,
eu vou mandar as pessoas pra minha página de captura,
que é essa página aqui.
Ah, mas a pessoa já se cadastrou, mas não tem problema,
eu não tenho uma página melhor pra mandar ela,
eu vou mandar ela pra cá.
Então, vou mandar ela pra cá,
aperto aqui em Continuar,
e agora eu vou definir o nome da minha campanha, tá?
O nome da campanha, eu sempre boto STD,
que é de Standard,
mas não tem por que tu colocar isso daqui.
Depois eu boto qual que é a rede,
boto tudo entre colchetes, maiúsculo,
então qual que é a rede que eu tô anunciando,
tô anunciando no Display,
vou botar aqui C11,
o que que é C11, Pedro?
C11 é essa campanha,
ela vai rodar antes da 11ª abertura da Comunidade Sobral, tá?
Então é como se fosse a minha 11ª turma, tá?
Não é necessário também que tu coloque,
o Mairo, por exemplo, não coloca.
Aí eu boto aqui recordação,
que é o tipo de campanha,
recordação,
e aí depois eu boto aula amanhã,
que é o que eu estou divulgando, tá?
É assim que eu dou a nomenclatura pra minha campanha no Display.
Aí, localização, Brasilzão,
porque eu divulgo em todo o Brasil,
língua, inglês e português,
eu não tô divulgando nada,
meu público não é,
não tem muita gente do espanhol,
não tem muita gente do russo,
do hebraico,
do aramaico,
do italiano,
então eu não boto aqui,
mas se tivesse muita gente que fala hebraico,
por exemplo,
eu, hebreu,
eu colocaria aqui o hebreu,
entendeu?
Mas não tem,
mas no teu caso,
se tiver,
tu coloca aqui, tá?
Inglês e português,
todo mundo.
Aí, bidding,
qual que é a minha estratégia de lance?
Eu vou utilizar a estratégia de lance aqui
de viewable impressions,
o que que é viewable impressions?
É a estratégia de lance de impressões,
volta lá na aula de estratégia de lance,
se tu não sabe isso.
Estratégia de lance de impressões,
o que que eu tô fazendo?
Eu vou tá dando o lance,
isso aqui basicamente eu tô dizendo pro Google
onde eu quero que ele foque,
e eu quero que ele foque o meu dinheiro
em ganhar impressões,
eu quero que ele ganhe impressões pra mim.
E essa daqui é a estratégia de lance
mais básica que existe.
Depois dessa daqui,
ia vir a estratégia de clique,
depois a estratégia de conversão.
Só que a gente vai usar impressões,
porque o que eu quero é fazer meu anúncio aparecer,
se o objetivo da minha campanha aqui,
Go All,
não fosse Brand Awareness Enrich,
e fosse sim tráfego,
se o objetivo da minha campanha fosse tráfego,
daí eu utilizaria o objetivo aqui de clique.
Aí pra mudar pra clique,
eu iria clicar aqui,
selecionar uma estratégia diferente,
e ia mudar pra manual CPC.
Mas não quero manual CPC,
eu quero só que o meu anúncio apareça,
então CPM.
Aí budget,
o quanto que eu quero gastar?
Eu quero gastar R$100 por semana.
Ah, Pedro,
então por que o orçamento aqui é diário?
Porque essa campanha aqui,
ela vai rodar só na segunda-feira,
porque ela é a campanha de aula amanhã.
A aula só é amanhã,
quando é segunda-feira.
Então vai ser R$100 que vai gastar por dia,
mas eu vou falar pra essa campanha
que ela só pode gastar dinheiro na segunda-feira.
Rotação de anúncio,
a gente vai sempre otimizar para os melhores anúncios.
Programação de anúncios,
quero que apareça somente na segunda-feira.
Então eu venho aqui e seleciono aqui,
Mondays.
Então só vamos aparecer na segunda-feira.
Data de início,
hoje,
pra nunca mais acabar,
então eu vou deixar aqui sem data de término.
Frequência,
isso daqui eu vou deixar o Google otimizar a frequência,
ou vou colocar um limite.
Nesse caso aqui,
como eu quero aparecer mesmo,
eu vou deixar o Google otimizar a frequência.
Se eu quisesse setar um limite,
normalmente eu seto um limite de 20 impressões por dia
pra cada grupo de anúncio.
Então eu mudo aqui pra cada ad group,
pra cada grupo de anúncio,
boto pra 20 impressões por dia
e eu coloco esse limite aqui,
porque 20 impressões por dia,
20 impressões por dia no display parece muito,
mas não é muito,
porque os teus banners,
eles aparecem muito pras pessoas que estão na internet.
Mas como eu quero aqui
que o Google gaste meu dinheiro
de uma maneira inteligente,
ele sabe que eu quero aparecer muito
e eu tenho públicos pequenos
e eu quero...
E ele vai ao máximo tentar gastar os meus 100 reais,
tá?
É isso aí.
Ele vai tentar ao máximo gastar os meus 100 reais,
então eu vou deixar o Google otimizar.
Pedro, não sei o que eu coloco aqui.
Deixa o Google otimizar pra ti, beleza?
No futuro,
cara, é aqui ó,
toda vez que tu fica confuso
entre uma opção A e uma opção B,
o que que tu acabou de criar na tua cabeça?
Responde pra mim.
Um teste.
Então se eu não sei se eu vou aqui,
se eu boto frequência ou não boto frequência,
isso aqui é um teste.
É uma mudança.
Daqui é,
deixa tua campanha rodar assim
e deixa anotado num papel,
no Excel,
pô,
tenho que testar,
colocar a frequência no display
pra ver o que acontece.
Aí um dia tu vem aqui e coloca,
aí tu vê o que acontece.
Aí tu descobre,
olha o parou de gastar.
Tá gastando mais,
tá gastando menos.
Aí tu descobre
qual que é o efeito
de colocar a frequência
na tua campanha.
É assim que tu vai aprendendo.
Com essas mudanças,
toda dúvida pode gerar um aprendizado
se tu fizer o teste.
Se tu não fizer o teste,
tu não vai aprender.
Então,
frequência.
E aqui a gente tem
Content Exclusions,
que é a exclusão de conteúdo
e configurações adicionais.
Não vou mexer em nada aqui, tá?
Nem vou focar em nenhuma dessas opções.
Tu pode simplesmente deixar isso daqui
como tá pra rede de display.
Aí,
o que que a gente acabou de setar?
A gente acabou de configurar
30% do processo,
que é a parte da campanha.
Então a gente selecionou
a rede,
o objetivo,
o nome,
a localização,
a língua,
a estratégia de lance,
o orçamento,
rotação de anúncios,
programação,
data de início,
data de término,
frequência
e essas opções aqui
a gente vai pular.
Mas aqui a gente acabou
de configurar a campanha.
Agora a gente vai configurar
o grupo de anúncio.
O grupo de anúncio,
ele vai ser o 00,
cadastrados,
sete dias.
Tá?
Muito importante.
Aqui,
isso aqui é o quê?
Segmentação.
O que que o Google
tá dizendo aqui?
Ah,
faça segmentação automática
e a sua performance
vai aumentar 20%.
Isso aqui é muito sedutor,
né?
Mas tu nunca vai colocar
essa opção.
Nunca,
tá?
Nunca.
Assim,
se tu viu essa aula,
se tu vê essa aula
e colocar a opção automática,
shame on you.
Vergonha alheia de ti.
Vergonha não diz pra ninguém
que tu é da comunidade Sobral.
Não bota essa opção.
Por quê?
Porque o Google
vai gerar mais resultado pra ti,
vai gerar mais resultado lixo,
que vai encher o teu ego
de felicidade,
é um monte de lead,
é um monte de clique,
mas só resultado bosta.
Então,
segmentação manual,
tá?
Manual.
Então,
segmentação manual,
eu vou pegar aqui o público
de quem caiu na minha,
quem cadastrou na minha aulas
nos últimos sete dias.
Deixa eu ver.
Nossa,
eu acho que eu só tenho
esse público do 14 dias.
Vocês acreditam?
Nossa,
que preguiça de ir lá criar.
Tudo bem,
eu vou testar 14 dias.
É isso aí.
Então,
pessoas que cadastraram
nas minhas aulas
nos últimos 14 dias.
Vamos mudar aqui a estratégia.
Ah,
e se performar pior,
depois a gente troca,
depois a gente cria outro,
tá?
Então,
cadastrou nas aulas
nos últimos 14 dias.
Demográfico,
eu vou manter demográfico
inteiro selecionado aqui.
Por quê?
Porque esse público aqui
é mega qualificado.
Quando que eu ia selecionar
um demográfico de idade
aqui,
principalmente?
Se eu fosse fazer
uma campanha de intenção.
Campanha de intenção,
coloca o demográfico,
tá?
Vou falar de novo.
Campanha de intenção,
coloca o demográfico.
Porque a tendência
é que o Google
traga resultados,
o display
traga públicos frios
não muito qualificados
para ti.
Tá?
Então,
você tem que achar o máximo,
desculpa,
você tem que ao máximo
achar maneiras
de qualificar esse público.
E uma maneira
focando no gênero certo,
na idade certa
e sempre tirando
o unknown aqui,
porque senão tu acaba
pegando muita gente nova,
tá?
Mas no meu caso,
esse público aqui,
ele já é qualificado,
então eu vou manter
tudo selecionado aqui,
beleza?
Aqui tem outros tipos
de segmentação,
então segmentação
de palavra-chave,
topical placements.
Segmentação de placements
seria a segmentação
dos canais,
mas a gente não vai fazer,
dos sites,
mas a gente não vai fazer aqui,
então eu não vou clicar
nesse botãozinho.
Aí de novo,
aqui o Google
já tentou nos enganar,
falando que é a nossa
que ele queria fazer
a segmentação pra gente
no automático.
Aqui,
isso daqui é a mesma coisa,
isso daqui é o quê?
Segurança,
jogo sério,
orientação de subido.
Essa opção desligada.
Ligou?
Máquina de gastar dinheiro.
Mais um,
máquina de torrar
o teu dinheiro.
Mais um,
máquina de jogar
o teu dinheiro fora
como ninguém.
Mais um,
máquina de te iludir
com resultado bom
jogando teu dinheiro fora
como ninguém faria
nessa internet.
E mais um,
tu é um bosta,
pede demissão
da comunidade de Sobral.
Nunca use essa opção.
Por quê?
Porque isso aqui
só vai fazer o Google
gastar o teu dinheiro
num monte de público,
num monte de site
que não tem nada a ver.
E site que não tem nada a ver
só gera tráfego bosta.
E tu não quer tráfego bosta
pra ti.
Acredite em mim, tá?
Então,
sempre desliga essa opção.
Aí,
ele tá perguntando
qual que é o bid
do meu grupo de anúncio aqui
e eu vou colocar
um bidzinho
de um real.
Por que que eu vou colocar
um real?
Cara,
ó aqui, ó.
Ele até tá me dando
uma sugestão aqui, ó.
Qual que é a média
do meu CPM
de 47 a 95 centavos?
Eu vou colocar um CPM
um pouquinho acima
do que ele tá me propondo.
Eu sei que um CPM bom
pra essa minha campanha
é mais ou menos
uns 80 centavos, tá?
Então,
lá quando eu falei
da rede de pesquisa
pra vocês,
eu falei que um CPM bom
era algo em torno
de uns 30,
pra começar.
Porque um CPM bom mesmo
é um CPM que tu descobre depois.
Não existe essa história
de, ah,
este é um CPM bom.
Não existe isso.
É um CPM que tu vai
descobrir depois.
Mas eu vou começar
com um real aqui
e depois nas otimizações,
aí eu vou alterando
esse CPM aqui
pra descobrir
qual que é o melhor valor
pra eu colocar aqui.
Aí na aula de otimização
a gente vai ver
como é que a gente vai brincar
com esse lance aqui
pra deixar ele
no ponto onde eu quero.
Tá?
Então,
um real de CPM.
Aqui,
acabou a criação
do grupo de anúncio.
Fizemos 60%
do processo já.
Então,
já criamos a campanha
aqui em cima.
Aqui na parte
do grupo de anúncio
a gente terminou.
E agora a gente vai
pra parte do anúncio.
Aí,
o que que tem aqui
no anúncio?
Tem Dynamic Ads
e cria o seu próprio anúncio.
O que que acontece?
Dynamic Ads
é pra pessoas
que tem o catálogo
do seu site,
que tem um e-commerce
associado ao Google Merchant.
Pedro,
não sei o que que é isso.
Tô muito confuso.
Agora bugou a minha mente.
Se tu não tem um e-commerce,
ignora.
Se tu tem um e-commerce,
tu vai precisar
contratar um programador,
alguém que manje
dessa parte de catálogo
e que vai integrar
o teu e-commerce
com o Google.
Isso não é uma coisa
que eu sei fazer, tá?
Não sei fazer.
Por quê?
Porque eu nunca tive
que fazer na minha vida.
Mas se eu tivesse que fazer,
eu ia pesquisar no YouTube
sobre esse assunto
ou eu ia contratar,
provavelmente eu ia contratar
um programador
pra fazer isso pra mim,
pra juntar,
pra sincronizar,
não é?
A palavra não é sincronizar.
integrar o meu site
com o Google
pra fazer esses anúncios dinâmicos, tá?
Mas, de novo,
eu não consigo te dar
um feedback aqui
sobre eles nesse momento.
Quem sabe no futuro
de uma aula sobre tráfego
no Google pra e-commerce
eu te dei esse feedback.
Mas, enfim,
anúncios dinâmicos
não vamos usar,
nós vamos criar
os nossos próprios anúncios.
Mas eu vou criar
os meus próprios anúncios
depois.
Por quê?
Porque vai ser mais fácil
de tu entender
em que ponto que a gente tá.
Então eu vou apertar aqui
criar a campanha
sem os anúncios mesmo
ele vai pedir pra eu revisar
se são essas mesmas
as informações.
Eu vou apertar aqui sim.
E aí ele vai criar
a minha campanha aqui.
Então, ó,
o que que essa barra
aqui de cima vai nos mostrar?
Aqui em cima
é onde eu tô.
Eu tô dentro
de todas as campanhas
na campanha
recordação
aula amanhã.
Aí eu tenho
esse conjunto de anúncio aqui.
Vou entrar dentro
desse conjunto de anúncio.
Cliquei nele.
Mudou aqui em cima, ó.
Agora eu tô dentro
de todas as campanhas
na campanha
STD Display 111
recordação
aula amanhã
dentro do conjunto
de anúncio
cadastrados 14 dias.
Então agora eu tô dentro
do conjunto de anúncio.
E dentro do conjunto
de anúncio
quem que vai?
Os anúncios.
Então,
vou apertar aqui
em anúncios, tá?
Ele já vai abrir
aqui dentro dos anúncios
e eu vou apertar aqui
em criar anúncios.
Ele vai me dar
duas opções.
Opção de anúncio
responsivo
e pra fazer o download,
pra uploadar,
subir os anúncios
de display.
Quais nós vamos subir?
Os dois.
Primeiro vamos subir
os display.
Subir os display,
ele vai perguntar
pra onde eu quero mandar
as pessoas.
Vou mandar as pessoas
pra cá.
Então tá aqui
o URL final.
E aí a gente vai subir
aqui os anúncios
de diversos formatos.
Pedro, quais são
os formatos?
Esses daqui, ó.
Vai ter lá no PDF
um print disso daqui,
mas tu pode tirar
um print aí agora
pra já ter
esses anúncios aí
contigo, tá?
Esses daqui são os anúncios,
os tamanhos dos anúncios
do display.
Presta atenção
nisso daqui, ó.
Tem um tamanho máximo
de 150KB.
O meu designer,
ele sempre me manda
uns anúncios
que não são 150KB.
Tá?
Ele sempre manda.
Não sei por que é,
mas ele sempre manda.
Aí eu mando pra ele de novo.
E eu espero que aconteça
dessa vez
só pra vocês verem
como que eu erro.
Tá?
Então aqui, ó.
Tá aqui.
Aí eu vou apertar aqui.
Escolher os arquivos
para uploadar.
O meu designer
já me mandou
os anúncios tudo, ó.
São todos esses daqui.
Seleciono todo mundo, ó.
Tá aqui todos os tamanhos
bonitinho.
Open.
Vamos ver.
Ah, não deu erro.
Ah, deu erro sim.
Aí, Matheus!
Olha.
Ah, esse tamanho aqui
foi descontinuado.
Ó.
300 por 1.200.
Não funciona mais
esse tamanho.
Que engraçado.
Ctrl 0.
Deu.
Esse tamanho não funciona mais.
Aí o que eu faço?
Eu aperto no xzinho aqui
e tá tudo bem.
Aí tá aqui, ó.
Todos os meus anúncios,
vários tamanhos diferentes.
Detalhe importante aqui
pros anúncios.
Cara,
anúncio não pode fingir
botão de play
e o anúncio,
ele tem que...
Presta atenção.
O anúncio não pode fingir
um botão de play
e o anúncio,
ele tem que ter
a tua marca no anúncio.
No caso,
tá escrito Pedro Sobral
aqui no meu anúncio.
Por quê?
Porque eu quero mostrar
pro Google
que essa é a minha marca,
entendeu?
O anúncio,
ele tem que...
O usuário tem que conseguir
identificar o que...
Onde que ele tá clicando.
Tu não pode enganar o usuário.
E o usuário tem que saber
quem que tá divulgando isso.
No caso,
Pedro Sobral é a minha marca.
Eu boto aqui o meu nome.
Ou eu poderia botar no cantinho aqui
pedrosobral.com.br,
o meu site.
Mas tu tem que colocar
a tua marca no anúncio.
Se tu não colocar
a tua marca no anúncio,
ele vai ser reprovado, tá?
Se for reprovado,
tá tudo bem.
Só subir de novo,
pedir pro designer
lá fazer as alterações.
Aí,
apertei aqui em salvar.
Vamos lá.
Salvou, tá?
Então,
já subi todos os anúncios
de display aqui.
Eles vão ficar aqui,
under review.
Os anúncios só começam a rodar
depois que eles não estão
mais under review.
Então, assim,
em revisão.
Então, se tu for na comunidade
de Sobral,
ai, meus anúncios
não estão gastando dinheiro.
Duas coisas que tu tem
que olhar sempre.
Primeiro,
tu tá olhando a data certa aqui?
Tu tá olhando o dia certo
aqui na análise?
Sim,
estou olhando.
Segunda coisa,
os teus anúncios.
Qual que é o status deles?
Eles estão em revisão ainda?
Eles estão aprovados?
Reprovados?
Qual que é o status deles?
O Google só gasta dinheiro
em anúncio aprovado, tá?
Beleza.
Aí, feito isso...
Peraí que eu vou abrir aqui
numa outra aba um negócio.
Feito isso,
a gente vai criar o nosso próximo
tipo de anúncio,
que é o anúncio responsivo.
O que é um anúncio responsivo?
Um anúncio responsivo
é um anúncio que ele vai
responder a página.
Então,
com uma seleção
de alguns títulos
e algumas imagens,
o Google vai montar
diversos formatos
de anúncio pra mim.
E esse daqui é o mais essencial,
porque é o anúncio
onde o Google consegue
gastar mais dinheiro.
Porque assim,
pensa comigo aqui.
Por que...
Deixa eu voltar aqui.
Por que existem tantos
formatos de anúncio?
Por que...
Pensa assim,
no YouTube,
sabe quando você está vendo
um vídeo no YouTube
e aparece...
Deixa eu abrir o YouTube
aqui numa aba anônima.
Não,
apertei no botão errado.
Peraí que bugou.
Deu.
No YouTube,
sabe quando você vai ver um vídeo?
Vou pegar um vídeo qualquer aqui.
Felipe Neto não.
Coldplay.
Coldplay é top.
Sabe quando você está...
Agora não está aparecendo,
mas sabe quando você está vendo
que está no YouTube
e aparece um anúncio
aqui de imagem,
assim,
aqui embaixo?
Esse anúncio,
ele tem um tamanho específico.
E é o tamanho
que o Google está disposto
a colocar de anúncio
de display aqui.
Então,
quando...
Ó,
dois anúncios,
um seguido do outro,
pelo amor de Deus.
Mas enfim,
cada site vai disponibilizar
um determinado tamanho
de espaço disponível
para o Google fazer os anúncios.
Por isso que os anúncios,
eles têm diferentes tamanhos, tá?
Peraí,
que eu vou tirar essa barra.
Deu.
Aí,
o responsivo,
ele vai responder
a diferentes tamanhos.
E é isso que faz dele
um anúncio tão bom.
Tá?
Então,
vou apertar aqui
no Responsive Display Ads.
Um momento.
Agora vai.
Cadê você,
campanha?
Tô procurando aqui
porque eu deixei
minhas headlines tudo prontas
antes da gente entrar nessa aula.
Achei.
Achei,
achei,
achei.
Beleza.
Vamos lá.
Primeira coisa que a gente vai colocar
aqui no anúncio responsivo
é a nossa URL.
Então,
onde que eu quero anunciar?
Aí,
depois,
o que eu tenho que colocar
aqui no anúncio responsivo?
Tá bom?
Vou botar aqui.
Campanha,
aula amanhã,
públicos.
Aqui vão ser os públicos.
Grupos de anúncio.
Esse daqui vão ser os grupos de anúncio
que criaremos.
Deixa eu até botar isso aqui
tudo no tamanho maior.
E a gente tem os anúncios.
Então,
os anúncios a gente vai colocar...
Deixa eu dar um CTRL C aqui
só pra roubar a fonte.
A gente vai colocar
os gráficos,
que são os tamanhos
que mandei tu tirar print.
Lembra de colocar a tua marca.
E a gente vai fazer
os responsivos, tá?
Os anúncios responsivos,
eles são compostos por...
Presta atenção.
Uma ou mais
imagens
1.200 por 628.
Essa imagem aqui,
ela tem que ter texto grandão.
Uma ou mais imagens.
1.080 por 1.080,
ou seja, quadrada.
Sem texto.
Uma ou mais imagens
da tua logo.
1 por 1.060 por 1.080 por 1.080.
1 por 1.080 por 1.080.
1 por 1.080.
Então, a imagem da tua logo.
1 por 1.080 por 1.080 por 1.080.
E...
4 por 1, que é um retângulo pequenininho assim.
Daí aqui é a tua logo, tá?
Aí, isso daqui são as imagens que a gente vai subir.
Ele dá a opção de subir um vídeo.
Eu não recomendo, porque sempre que eu subo vídeo,
meu resultado fica pior, tá?
Então, opcional, opcionales, vídeo.
Aí a gente vai ter que colocar
umas 3, 4 headlines curtas,
3, 4 títulos, vou botar em português.
Títulos curtos,
uma descrição longa
e uma, eu não me lembro como é que eles chamam o negócio,
eu acho que é headline também.
É descrição, headline longa.
É isso aí, descrição e headline longa.
Descrição longa,
aqui é só descrição, uma descrição
e um título longo, tá?
Então, isso daqui é isso aqui que a gente vai ter que subir
no nosso anúncio responsivo.
Já vou mostrar pra vocês como é que a gente faz isso na prática.
Então, ó, tô aqui na minha campanha,
vou subir imagens e logos,
aí eu vou apertar aqui no upload,
apertei aqui no upload,
eu vou selecionar os arquivos
e tá aqui as minhas imagens.
Essa aqui é a 1200x628,
olha só, 1200x628,
textão grandão, chamativo.
E essa daqui é a 1200x1200.
Como eu não tenho logo,
eu vou usar a minha própria imagem como logo, tá?
Eu mesmo vou ser a minha logo,
não tem problema.
Vai ser o Pedrinho.
Então, eu vou subir duas vezes a mesma imagem.
Vou subir uma vez pra ela ser
uma ou mais imagens um por um sem texto
e vou subir ela de novo pra ser minha logo,
mas é porque eu não tenho logo.
Então, essa daqui, ó,
vou selecionar aqui usar imagem,
aí ele pergunta como que eu quero usar ela,
se é quadrada ou se é retangular.
Eu quero usar ela no retângulo,
1200x628 e...
Opa, ele selecionou os dois aqui.
Sai.
Quero selecionar só um, ó.
Tem que ficar só um selecionado aqui.
Não pode ficar assim.
Tem que ficar assim, ó.
Esse selecionado e esse não.
Selecionei um.
Aí eu vou selecionar esse daqui.
Ó, aí ele já vai ver o tamanho da imagem,
ele já vai selecionar automaticamente.
Essa aqui é minha imagem quadrada sem texto.
E essa daqui, eu vou mudar aqui em cima pra logo.
E aí eu só vou subir a logo nesse formato.
Ai, Pedro, e a logo 4x1 que tá aqui?
Não vou subir ela, tá?
Por que eu não vou subir ela?
Porque eu não tenho.
Mas também não é o fim do mundo, tá?
Isso aqui que eu tô...
A campanha é desse jeito que eu tô te subindo,
é o básico que funciona.
O resto é frufru.
Basicamente isso.
Então, ó, subir aqui,
imagem retangular,
1200x628,
imagem sem texto,
logo, logo,
que não é logo,
mas eu vou fingir que é logo.
Aí, vídeo,
não vou subir.
Headline.
Headline é o quê?
É o quê que eu tô chamando as pessoas?
Pra quê que eu tô chamando as pessoas?
Qual que é o título da parada?
Aula ao vivo.
Lembrete.
Aula amanhã às 15 horas.
Aula ao vivo com Pedro Sobral.
Então, essas daqui.
Ah, eu poderia colocar mais uma?
Poderia,
mas não tive criatividade pra criar mais uma.
Agora, a long headline.
A long headline e a descrição,
presta atenção nisso,
elas nunca aparecem...
Tá vendo aqui que ele tá passando
vários formatos de anúncio?
Isso aqui são vários anúncios, ó.
Vários modelos que esses anúncios...
Várias formas com as quais esses anúncios
vão aparecer nos sites.
A long headline e a descrição,
elas nunca aparecem juntas
no mesmo tipo de anúncio.
Então, a gente pode colocar
a mesma coisa aqui.
E eu te garanto, velho,
eu quis que fosse diferente,
mas sempre funciona melhor
quando eu faço isso.
Quando eu boto a mesma coisa aqui,
a mesma coisa aqui
e uma descrição.
Volta e meio, eu testo.
Tu pode testar?
Não pode.
Deve testar.
Bota diferentes descrições aqui,
mas o que sempre...
Sempre, sempre, sempre...
Todos os testes,
o que funciona melhor pra mim
é a mesma long headline,
a mesma descrição.
O que que eu botei?
Lembrete, dois pontos.
Aula amanhã às 15 horas.
Temos um encontro marcado
na nossa aula ao vivo
sobre tráfego, tá?
E esse daqui é a minha long headline
e também vai ser a minha descrição.
Aí, business name,
eu vou colocar Pedro Sobral.
Pedro Sobral é o business name.
Aí vai ficar aqui, ó,
os anúnciosinho.
Lembrete, aula amanhã às 15 horas.
Amanhã às 15 horas
temos um encontro.
Aí aqui eu posso botar pro lado aqui
e ver os anúncios no celular,
como é que vão ficar os anúncios
no computador.
Ele me mostra tudo aqui,
como é que fica.
Vai ficar mó legal, tá?
Tá vendo?
Ele pega esses anúncios
e ele vai criar vários anúncios diferentes.
fica muito, muito pro.
Aí aperto salvar aqui.
E aí o que eu acabei de fazer?
Vamos no bloco de notas lá, tá?
Então agora eu tenho uma campanha.
Aí dentro dessa campanha eu tenho
o meu...
Travo a mente.
O meu...
O meu grupo de anúncio A.
E esse grupo de anúncio A
tá com todos os anúncios.
O que que a gente vai fazer agora?
A gente tem que ter...
No final das contas eu preciso ter
uma campanha,
o conjunto de anúncio A com todos os anúncios,
o conjunto de anúncio B excluindo o A
e dentro dele eu vou ter todos os anúncios
e eu vou ter que ter o grupo de anúncio C
excluindo o B e excluindo o A
e dentro dele eu tenho que ter todos os anúncios.
Tá?
Então é essa estrutura aqui
que eu tenho que chegar no final das contas, tá?
O objetivo final é que a gente tenha isso daqui.
Por enquanto a minha campanha tá assim.
Eu tenho que chegar nisso daqui.
Agora como que a gente vai chegar nisso daqui?
A gente vai seguir passos simples.
É complexo porque é um monte de botão
que tem que clicar.
Mas cara, é simples.
Passo número 1.
Copia e cola o grupo de anúncio.
Tá?
Porque esse daqui ó,
é o grupo de anúncio A.
Aí o que que eu tenho dentro dele?
Eu tenho todos os anúncios...
Eu tenho a segmentação A
mais todos os anúncios.
É isso daqui que eu tenho dentro desse cara aqui ó.
Vocês concordam comigo?
Amigo, ó.
O que que aconteceu um erro aqui?
Que erro que aconteceu?
Não vem com erro.
Não tem nada errado.
Vamos Google.
Vamos.
Acredito em você.
Por favor, Google.
Por favor.
Se você der erro,
eu vou ser obrigado a copiar um anúncio
de uma outra campanha
e levar pra essa daqui.
Vai Google.
Vai lá.
Por favor.
Carrega aqui.
Vai lá.
Carrega.
Deu um erro de novo, velho.
Tente novamente mais tarde.
E tá tudo certo.
Eu tenho certeza.
Não é nenhum erro de criação.
É o bug.
Eu acho que eu sei o que foi.
Calma, calma.
Vem comigo.
Recordação.
Calma aí que eu vou solucionar o problema aqui.
Pô, Google.
Você me sacanhou.
A aula tava assim, ó.
Redundinha.
Sem travamento.
Sem cachorro latindo no meio da aula.
Sem, sei lá, não tinha uma imagem pronta na hora que vai subir os anúncios.
Eu passei por tudo isso nas outras gravações.
Mas não.
É agora.
A gente vai ferrar com o Pedro nesse momento.
Tudo bem.
Ah, vou atualizar a tela aqui.
Não tem jeito.
Vou ter que atualizar.
Provavelmente eu perco o meu anúncio.
Vou ter que fazer ele de novo.
Mas deu uma travada federal aqui em tudo, velho.
Travou geral.
Tá?
Mas, ó.
Moral da história.
O que que eu tava te dizendo aqui?
Volta aqui comigo.
Desculpa o interrupimento.
Interrupimento?
Interrupção?
Desculpa ter parado a aula por causa do bug.
Então a gente tem aqui uma campanha.
É isso que a gente tem agora, tá?
Uma campanha.
A gente tem o nosso grupo de anúncio A, que é o Cadastro 14 Dias.
Dentro dele eu tenho o público de quem cadastrou nos últimos 14 dias.
E eu tenho todos os anúncios, tá?
É isso daqui que eu tenho dentro da minha campanha.
O que que a gente vai fazer aqui?
A gente vai fazer o seguinte.
Peraí.
Peraí que eu tomei medidas drásticas aqui.
Desliguei o Wi-Fi e liguei o Wi-Fi.
Isso aqui é...
Pra fazer isso no meio da aula, coragem.
Então, olha lá.
Eu tenho isso daqui.
Eu vou copiar e colar esse grupo de anúncio dentro da minha campanha.
Aí o que que eu tenho que fazer?
Cara, eu tenho que tirar fora essa segmentação A daqui.
Não, não.
Primeira coisa.
Eu tenho que mudar esse nome.
Porque esse cara aqui não vai mais ser o A.
Ele vai ser o B.
Então, copiei e colei.
Aí eu mudo o nome.
Depois de mudar o nome, qual que é o próximo passo?
O próximo passo é mudar essa segmentação.
Porque aqui eu tô com a segmentação A.
Mas eu não quero a segmentação A aqui.
Aqui eu quero quem?
Eu quero a segmentação...
Eu tiro fora a segmentação A.
Então, esse é o primeiro passo.
Então, tiro fora a segmentação A.
Aí eu vou adicionar a segmentação B aqui.
Segmentação B.
Aí o que que falta fazer?
Excluir a segmentação A.
Porque tirar fora a segmentação A é simplesmente não estou anunciando pra ela.
Mas não estou anunciando pra ela não quer dizer que eu tô excluindo ela da minha campanha.
E o que que eu tenho que fazer?
Eu tenho que excluir.
Porque a estrutura hierárquica é isso daqui.
É A.
E aí quando eu vou anunciar pra B, eu vou excluir o A daqui.
Então, aqui eu vou...
Segmentação B.
Eu tenho que fazer segmentação B menos a segmentação A.
Mais todos os anúncios.
Aí o que que eu vou fazer depois?
Aí depois eu tenho que ter o conjunto de anúncios C.
Quando eu for fazer o conjunto de anúncios C, no final das contas ele tem que ser assim.
C menos B menos A.
Então, quando eu for fazer isso, eu vou fazer o quê?
Eu vou copiar o grupo de anúncio B.
Vou mudar o nome.
Então, ó.
Copio e colo o grupo de anúncio.
Mudo o nome.
Tiro fora a segmentação B e exclui a C.
Exclui.
Ó, eu errei aqui na...
Tiro a segmentação B e incluo a C.
Tá?
É isso aqui que a gente vai fazer.
Então, ó.
Ó.
Esse daqui é a nossa receita de bolo aqui pra criar esse novo conjunto de anúncio aqui.
O que que eu vou fazer?
Peraí, ó.
Vou copiar e colar o grupo de anúncio.
Copiei e colei.
Mudo o nome.
Número 2 aqui, ó.
Número 3.
Tiro fora a segmentação B.
Não quero você, segmentação B.
Agora eu incluo a C.
Então, segmentação...
C.
E o que que eu tenho que fazer?
Excluir a segmentação B.
A segmentação A, ela já tá excluída.
Por quê?
Porque eu copiei esse daqui de cima que já tinha excluído a segmentação A.
Então, agora eu vou excluir a segmentação A e...
Excluir a segmentação B.
Dessa forma, eu tenho a minha hierarquia.
E...
Da...
Quia, tá?
Deixa eu voltar aqui na minha campanha.
Peraí que agora a minha internet voltou.
Graças a Deus.
Eu fiquei apavorado aqui enquanto eu dava essa aula.
Pensando que ia dar zica aqui.
A internet não ia voltar.
Mas eu tava...
Enquanto eu ia explicando pra vocês aqui, nesta aba, na outra aba, eu tava fazendo os meus...
Os testes aqui da internet.
Mas, infelizmente, vamos ter que criar novamente o nosso...
O nosso anúncio responsivo.
Mas não tem problema, porque é muito rápido de criar quando eu não tenho que explicar pras pessoas...
Aquilo que eu tô fazendo.
Tá?
Porque eu posso vir aqui em imagens recém...
Não, não.
Eu vou uploadar que é mais rápido.
Eu pilotei as imagens.
Então, eu pilotei essas duas.
Adiciona mais uma.
Tomara que não dê erro dessa vez.
Vai ser essa daqui.
Enquanto eu vou fazendo isso, eu vou lá pegando as minhas headlines.
Aí, ó.
Subiu aqui.
Agora eu tenho que selecionar quem que é quem.
Quem que vai ser imagem.
Quem que é logo.
E quem que é...
Imagem quadrada.
Essa daqui é imagem retangular.
É isso mesmo.
Essa daqui é imagem quadrada.
Essa daqui é logo.
É isso mesmo.
E aí?
Sabe...
Espera aí que ele tá dando uma leve lenteada aqui.
Aí, enquanto ele dá essa leve lenteada aqui, o que a gente vai fazer?
Eu vou botando aqui as minhas headlines.
Deixa eu pegá-las aqui.
Nossa, eu não sei o que que tá acontecendo com esse computador.
Aqui tá assim, uma lentidão.
Que é uma coisa que eu nunca vi nessa história.
Parece que o processador tá sendo usado aqui.
Eu acho que é porque eu tô em paralelo com essa aula aqui.
Eu estou reenderizando outras aulas.
Eu descobri isso.
Essa é a vida de quem grava a aula.
Você não só tem que gravar as aulas, mas depois o vídeo.
Ele tem que processar pra ele virar um vídeo.
Aí tem que subir no portal.
É treta pra caramba.
Tá?
Beleza.
Então, headlines.
Aula ao vivo.
Lembrete.
Aula amanhã às 15 horas.
Aula ao vivo com Pedro Sobral.
E, cara, quanto mais isso estiver pronto antes de tu começar o teu anúncio, melhor.
Porque aí tu chega aqui, é só assim, ó.
Ctrl-C, Ctrl-V, Ctrl-C, Ctrl-V, Ctrl-C, Ctrl-V, Ctrl-C, Ctrl-V.
E aí fica tudo pronto mó rapidinho.
Tomara que dê certo agora, tá?
Se não der certo, é bug do Google e eu vou ter que subir depois.
Mas eu não vou jogar fora essa aula aqui porque a aula tá muito boa.
Ninguém nunca vai dar uma explicação tão boa sobre rede de display quanto essa.
Agora deu certo.
Tá?
Então, vamos voltar aqui à nossa situação inicial.
Que a nossa situação inicial é a seguinte.
A gente tem só o grupo...
A gente tem agora uma campanha.
Agora eu vou poder mostrar pra vocês.
Então, o que eu tenho aqui nessa campanha?
Eu tenho aqui a minha campanha.
Vou entrar aqui no meu grupo de anúncio, ó.
Tô no grupo de anúncio.
Onde que eu tô?
Eu tô na aula, recordação, aula amanhã.
Tenho meu grupo de anúncio.
Cadastrou 14 dias.
Vou entrar dentro dele.
Entrei dentro dele.
O que eu tenho dentro dele?
Eu tenho todos os anúncios.
Além de...
Ó, ele criou duas vezes.
Não acredito, ó.
Eu fiz trabalho dobrado.
Vou pausar.
Criou duas vezes.
Nossa, esse Google tá muito troll.
Só pra eu passar o trabalho dobrado.
Não precisava.
Tudo bem.
Eu tenho dentro desse grupo de anúncio aqui.
Cadastrou 14 dias.
Todos os meus anúncios, tá?
Todos os meus anúncios.
E aí, se eu for aqui em audiências, audiences, eu tenho quem?
Eu tenho aqui o público de quem cadastrou nos últimos 14 dias.
Então, tá aqui, ó.
Cadastrou nos últimos 14 dias.
O que a gente vai fazer?
Vou voltar lá pros meus grupos de anúncio.
Como que eu volto pros grupos de anúncio?
Eu vou clicar aqui em cima.
Eu vou entrar na campanha.
Agora, onde é que eu tô?
Eu tô nas audiências na campanha.
Agora, eu vou vir pros grupos de anúncio.
Que é aqui, ó.
Porque eu quero ir onde?
No grupo de anúncio.
Entrei aqui no grupo de anúncio.
O que a gente vai fazer?
A gente vai fazer o processo.
Qual que é o processo?
O processo é esse daqui.
São quatro passos.
Copia e cola o grupo de anúncio.
Então, ó lá.
Copiou, colou.
Muda o nome.
Tira fora a segmentação A.
Puf.
Inclua a segmentação B.
Exclui a segmentação A.
Tá bom?
É isso aqui que a gente vai fazer.
Então, vamos fazer isso na prática.
Selecionei.
Edita.
Copia.
Cola.
Vai carregar um pouquinho.
É aqui que eu quero colar?
É aqui que eu quero colar.
Tem certeza?
Tem certeza.
Processando.
Processando, processando, processando.
Na primeira vez que eu gravei a aula, caiu a internet no meio da aula.
Eu tava no finalzinho, velho.
Caiu a internet.
Eu não conseguia finalizar o processo.
Não conseguia.
Eu me desconcentrei.
Não conseguia finalizar a explicação.
Dessa vez deu uns bug, mas a gente salvou.
Aí, copiei e colei.
O que a gente faz?
Muda o nome.
Esse aqui é quem?
Esse é o 01.
Cadastrados 540 dias.
Mudei o nome.
Depois de mudar o nome, faz o quê?
Vamos entrar dentro dele.
Porque o que a gente tem que fazer?
Mudou o nome?
Tiro fora a segmentação A e incluo a B.
É isso que eu vou fazer.
Então, vamos lá.
Entrei aqui no 540 dias.
Todos os anúncios já estão aqui.
Ok?
Já era de se esperar.
Vou lá nos anúncios, nas audiências.
Desculpa.
Audiências.
Quem que tá aqui?
Segmentação A.
Tiro fora ela.
Como que eu faço isso?
Seleciona, edita, remove.
Remove.
Tira fora.
Seleciona, edita ou removeu.
Está removendo, removendo, processando.
Removido.
Agora sim.
removi a segmentação A.
Vou incluir a segmentação B.
Então, adiciono as audiências.
Aqui, deixo essa opção selecionada mesmo.
E vou incluir aqui a segmentação B, que já tá no esquema.
Viu o page?
Tem que o page de aula 540 dias.
Essa daqui.
Salvei.
O que a gente fez, então?
Copiou e colou.
Mudou o nome.
Tirou fora a segmentação A.
Incluiu o B.
O que tem que fazer agora?
Excluir o A.
Eu tirei fora o A, mas eu não tô excluindo o A.
Porque a exclusão, a gente tem que adicionar aqui.
Na exclusão.
Então, agora eu vou entrar aqui nas exclusões.
Maisinho.
Primeira opção.
Muda aqui.
Cara, presta atenção nessa parte.
Porque tu vai errar isso.
Tu vai errar isso.
E a tua campanha vai ficar cagada porque tu errou isso daqui.
Eu tô te dizendo.
Tu vai errar.
Porque tu não vai dar a devida importância que eu tô falando pra ti agora.
Tu vai errar esse negócio.
Muda de campanha pra grupo de anúncio.
Porque eu quero excluir a segmentação A não é da campanha.
Eu quero excluir a segmentação A do grupo de anúncio.
Eu só quero excluir a segmentação A do B.
Eu vou excluir a segmentação A do B.
Eu não quero excluir a segmentação A da campanha.
Não é isso aqui que eu quero fazer.
Não é na campanha que eu quero excluir.
É no grupo de anúncio.
Então, vou apertar aqui.
Vou mudar aqui de campanha pra grupo de anúncio.
Cliquei em grupo de anúncio.
Seleciono a segmentação A, que é a quem cadastrou na aula nos últimos 14 dias.
E salvo.
Tá feito esse grupo de anúncio.
Tá feito.
Agora, o que a gente vai fazer?
Vamos voltar lá pros grupos de anúncio.
Como que a gente faz isso?
Clica aqui pra entrar na campanha.
Estou na campanha agora.
Clico em grupo de anúncio aqui do lado.
Se não tiver aparecendo a opção grupo de anúncio aqui do lado,
é porque tu não tá na campanha.
É porque tu tá dentro de algum grupo de anúncio.
Então, o que a gente vai fazer agora?
Agora, a gente tá com isso daqui.
Agora, a gente vai adicionar aqui o C.
Como é que a gente vai fazer?
Copia e cola.
Muda o nome.
Tiro fora a segmentação B.
Incluo o C.
Exclui o B.
É sempre o mesmo processo.
Então, ó.
Ctrl C, Ctrl V.
Copiei e colei.
Muda o nome.
C.
Tiro fora a segmentação B.
Tira fora a segmentação B.
Incluo o C.
Segmentação C.
Exclui a segmentação B.
Menos segmentação B.
Acabou.
Vamos fazer isso na prática agora.
Seleciona a segmentação B.
Ctrl C.
Ou editar, copiar, editar, colar.
Dá pra usar o Ctrl C, Pedro?
Dá, dá pra usar.
É aqui que tu quer colar?
É aqui que eu quero colar.
Tem certeza?
Tenho certeza.
Esses passos são sempre os mesmos.
Depois do tempo que você decora.
Você faz no automático.
Isso aqui.
Tem uma ferramenta que dá pra fazer isso mais rápido.
Tem uma ferramenta que dá pra fazer isso aqui
dez vezes mais rápido.
Mas se tu não souber fazer isso daqui desse jeito,
do jeito lento, do jeito sofrência,
depois lá tu nunca vai conseguir entender.
Porque lá é mais complexo.
Mas depois que tu pega a mãe é mais rápido.
Então, ó.
Copiei e colei.
O que a gente vai fazer agora?
Muda o nome da criança.
Esse aqui é o 02.
Captura sete dias.
Mais engajamento YouTube.
Engajamento YouTube 14 dias.
Esse aqui é o público.
Tá?
Engajamento YouTube 14 dias.
Mudei o nome.
Entro dentro dele.
O que a gente vai fazer aqui?
Vai estar todos os anúncios aqui.
Já é de se esperar.
Vou nas audiências.
O que a gente fez?
Vamos lá.
Volta no processo.
Copiei e colei.
Mudei o nome.
O que eu vou fazer agora?
Tiro a segmentação B e incluo a C.
Tá aqui a segmentação B.
Seleciona.
Edita.
Remove.
Tira.
Tira fora a segmentação B.
Não quero olhar pra ti agora.
Vamos.
Cadê?
Carregando.
Removido.
Adiciono a segmentação C.
Vai estar selecionada aqui a opção que já era pra estar selecionada.
E agora a gente vai adicionar aqui o público que eu falei pra vocês.
Os públicos, né?
Porque aqui é mais de um.
Então eu vou procurar aqui.
Captura.
Vai estar aqui embaixo, ó.
Ah, eu falei que era captura 7 dias, mas eu só tenho 14.
Não!
Tá aqui, ó.
7, mas era 14.
Eu me enganei.
Eu criei errado.
Tá, vai ser o captura 14, tá?
Não tem problema.
É um público muito qualificado ainda.
Então, ó.
Captura 14.
E além desses daqui, eu vou procurar todos que são 14 dias.
Porque é tudo 14 dias, ó.
Curtiu o vídeo?
Compartilhou o vídeo?
Viu o vídeo?
Eu tenho dois igual.
Se inscreveu no canal?
Visitou o canal?
E adicionou um vídeo ao playlist?
São esses daqui.
Engajamentos com o YouTube?
São seis tipos de engajamentos diferentes.
Estão todos selecionados aqui.
Então, pessoas que engajaram com o meu canal do YouTube
nos últimos 14 dias
ou que caíram na página de captura das minhas aulas
nos últimos 14 dias.
Aperto aqui em salvar.
O que eu acabei de fazer?
Tirei fora a segmentação B e incluí o C, tá?
O que vai acontecer aqui?
Tá tudo too small, too small.
Por quê?
Porque eu criei eles antes de entrar aqui na aula, tá?
Pra ficar com todos eles prontos já.
Esse foi o erro da aula 2, que quando eu fui criar isso daqui,
não tinha os públicos.
Eu me confundi inteiro, mas agora eu tenho eles aqui.
Vivendo e aprendendo.
E sim, eu gravei três vezes a mesma aula, gastei três horas,
mas dessa vez ficou muito melhor do que as anteriores.
Então é o seguinte, incluí aqui o público C.
Eu tirei o B e incluí o C.
Qual que é o próximo passo?
Exclui a segmentação B.
Como que a gente faz isso?
Vai aqui em exclusões.
Já vai estar aqui a exclusão do A.
Aperto no maisinho.
Excluir audiências.
O que eu tenho que fazer quando eu chego aqui?
Muda de campanha pra grupo de anúncio.
Por favor, não faça essa cagada que eu já fiz isso muito
e eu quero que tu não faça ela.
Então, quem que eu vou excluir aqui?
Eu vou excluir o B.
O B é quem?
É o tem que o page...
Ah, e o nome dos teus públicos,
tu tem que ter visto a aula lá de criação de públicos
e sabe dar nome pros teus públicos.
É assim que eu dou nome pros meus.
E tá feito.
Agora eu aperto salvar.
Apertei salvar.
Agora vai ficar aqui a exclusão do A e do B.
E eu tenho aqui...
Eu estou dentro do público do 02.
Eu estou dentro do C.
E estou vendo que o C, 02,
ele está excluindo o A e o B.
E que ele está incluído dentro dele.
O C.
E que ele está com o nome certo.
Agora eu vou lá na minha campanha.
Vou lá nos meus grupos de anúncio.
E esse, meus queridos,
esse é o fim.
É o fim.
Acabou?
É isso daí?
É assim que faz uma campanha de recordação.
Se a gente fosse fazer uma campanha de atenção,
ia ser a mesma coisa.
Só que aqui é mudar os públicos.
O primeiro público ia ser quem caiu na captura
e o segundo público...
Ou quem caiu na página do produto.
E o segundo público ia ser quem caiu...
Quem viu o vídeo convite, por exemplo.
Mas só muda os públicos.
Agora, se fosse uma campanha de intenção,
a única diferença é que o público seria de quem...
De quem viu algum...
De quem acessou algum site.
De quem está em algum site.
E como que tu faz essa inclusão?
Vou te explicar aqui rapidinho.
A inclusão, tu não vai fazer nas audiências aqui.
Tu vai fazer aqui em placements.
Placements.
Se tu for fazer um conjunto de anúncio
que vai ter a segmentação de intenção,
tu vai incluir ele aqui em placements.
Aí tu vai apertar no lapisinho.
Editar placements.
Aí ele vai perguntar os placements que tu quer editar.
E aí tu vai selecionar essa opção aqui.
Selecionar vários placements.
Selecionar vários sites.
Aí o que tu vai fazer?
Aqui tu vai colocar a lista de sites dos teus concorrentes.
Como que eu normalmente faço?
Cara, bem simples.
Marketing digital.
Puf.
Tráfego pago.
Facebook ads.
Google ads.
Entro em todos os sites das primeiras 40 páginas
e faço um Excel com todos eles.
Acabou.
Fiz um Excel com todos eles.
Normalmente o que eu boto?
Eu boto o domínio do site.
O que é o domínio?
O domínio é esse daqui.
Até o .com.
Eu boto o domínio.
Por exemplo, se a Rock Content
só faz conteúdo de marketing digital,
só faz conteúdo de tráfego,
se tudo o que eles falam
tem a ver com aquilo que eu ensino,
eu boto o domínio.
Mas agora se eles falam de várias coisas,
falam de marketing,
falam de finanças,
falam de, sei lá,
de assuntos que eu não quero falar,
daí eu anuncio só para essa página aqui.
Então tu vai selecionar a URL da página
quando o site fala de diversos assuntos.
Mas tu vai selecionar o domínio,
ou seja, até o .com aqui,
se o site inteiro falar daquilo que tu divulga.
Aí no caso, se eu fosse colocar o domínio,
eu colocaria aqui, Rock Content.
Aí, sei lá, vou pegar outro aqui.
Já cliquei em todos eles.
Aí, sei lá, vamos dizer que esse site aqui
só fala de várias coisas.
E essa é a única página deles
que fala de tráfego pago.
Dou Ctrl C aqui nessa página
que fala de tráfego pago
e boto aqui embaixo.
E aí tu vai botar vários e vários sites.
Pedro, quantos sites eu coloco?
Quanto mais tu conseguir, melhor.
Por isso que eu falei que eu vou até a página 40
de cada pesquisa aqui.
Normalmente eu abro em outra aba aqui
para ficar mais fácil.
Então eu vou abrindo.
Eu vou até a página 40.
Depois começa a vir umas coisas meio repetidas,
umas paradas meio nada a ver.
Mas o negócio aí vai indo.
Vai indo, vai indo, vai pegando até a página 40.
Pode até pegar o das pessoas que fazem anúncio.
Porque às vezes o cara faz anúncio
e ele permite que tu anuncie no site dele.
Daí tu bota lá.
Ah, Pedro, mas e se o cara não permite
que eu faça anúncio no site dele
e eu colocar ele aqui na lista?
Tem algum problema?
Nenhum problema, tá bom?
Mas é basicamente isso, minha gente.
É assim que você faz para criar
as suas campanhas da rede de display
hierarquicamente.
Melhor explicação que tu vai ver na sua vida.
Eu tenho certeza disso.
Tu só vai ver uma explicação melhor que essa
se eu regravar essa aula pela quarta vez.
O que eu não pretendo fazer
porque eu não aguento mais explicar
rede de display.
Beleza?
Minha gente, voltando ao que eu falei
no começo da aula.
Pra ti que tá aí do outro lado.
Cara, eu sei que se isso é a primeira vez
que tu viu isso, fica um monte de coisa confusa.
Às vezes tu te perde.
Onde é que ele clicou?
Como é que ele saiu daí e foi pra lá?
Pelo amor de Deus!
Nossa, eu não entendi esse negócio
da desexclusão.
Inclui, exclui.
Tira o B, coloca o B.
Tira o A, coloca o A.
Por que quando ele duplicou tava assim?
Cara, eu sei que tem um monte de coisinhas.
Mas isso aí, de novo,
tu só vai conseguir solucionar isso na prática.
Quando tu vier aqui
e tu fizer a tua própria campanha
e tu passar pelos teus próprios erros
e tu tiver os teus anúncios reprovados
e os teus anúncios não gastarem dinheiro.
É só aí, só no campo de batalha
que tu realmente vai conseguir
ter essa inteligência,
ter essa confiança, tá?
A confiança não vem de ver a aula.
A confiança vem da prática.
A aula só serve como um guia.
Então, ó, fiquei muito confuso?
Vê o material complementar
sobre rede de display.
Vai lá e vê as lives sobre rede de display.
Quando tu for criar a tua campanha,
cria a campanha pausando e dando play,
pausando e dando play.
Vê um pedacinho.
Ah, aí agora tu vai clicar aqui.
Clica, pausa,
vai lá e clica no mesmo lugar.
Dá o play.
Aí agora tu seleciona a sua opção.
Pausa a aula.
Seleciona a sua opção.
Vai demorar mais?
Vai.
Mas assim é que tu vai aprender.
E não vai ser nem de primeira
que tu vai aprender.
Vai ser na décima,
na vigésima campanha
que tu realmente vai pegar
o jeito de criar as tuas campanhas.
Mas, cara, depois,
isso daqui,
eu sei que parece demorado
porque eu tenho que explicar cada passo.
mas fazendo no Google Ads,
eu demoraria, assim,
dez minutos para criar essa campanha.
E se eu fosse fazer no Ads Editor,
que é um dos módulos
que a gente tem aqui no curso,
não sei quando tu está vendo essa aula,
se já tem ou se não tem o módulo,
mas enfim,
é um dos módulos do curso,
é o Google Ads Editor.
Lá eu faço isso daqui em cinco minutos, cara.
Cinco minutinhos.
Na moral, cinco minutinhos,
tá pronto.
É uma questão,
não é porque eu sou ninja,
é uma questão de prática.
E prática,
o melhor jeito de aprender
qualquer coisa é fazendo.
Então, tu só vai aprender
rede de display
quando sentar a bunda na cadeira
e começar a fazer.
Tá?
Aí, beleza, Pedro,
botei para rodar
e não gastou.
Ou está tudo aprovado,
está tudo certo
e o resultado não está legal.
O que tu faz?
Vai na comunidade Sobral de mão cheia.
Vai lá dizendo assim,
olha só o que eu fiz.
Olha só como eu estruturei a minha campanha.
Por quê?
Porque quando tu vai lá na comunidade Sobral
com uma dúvida,
ai meu Deus,
eu não sei nem o que eu faço
por onde que eu começo.
Eu vi a aula do Pedro,
mas eu fiquei apavorado
e aí eu não sei fazer
o que tem que ser feito.
Ninguém vai querer te ajudar.
Mas agora quando tu chegou lá
e falou assim,
pô, eu vi a aula,
eu implementei
e não está gastando
ou está gastando
e está gastando dinheiro demais,
quando tu chega com uma dúvida
que, cara,
todo o dinheiro que tu gastou,
quando tu colocou o teu esforço,
é que é um pouco,
isso é meio,
eu vou falar,
eu fui a falar que eu não sei
se eu devo falar isso,
mas é meio egoísta
quando tu chega na comunidade Sobral
querendo tudo mastigado,
sem ter passado um trabalhinho antes.
Porque, pô,
a aula aqui já mastigou
a parada para ti.
agora vai lá e executa,
vai lá e erra,
erra,
errar não é ruim,
velho,
errar é bom,
porque, cara,
tu não tem que ter medo
do que os outros vão pensar,
tu vai aprender alguma coisa com isso
e, velho,
não tem nada mais sexy
no universo
do que uma cicatriz de batalha.
É por isso que errar é bom,
tá?
Então erra,
vai lá e erra mesmo,
erra,
mas erra com gosto.
E aí chega na comunidade
e fala assim,
cara,
não consegui,
travou,
minha campanha não gastou,
gastou demais,
o que vocês acham dessa estrutura,
olha só os resultados
da minha campanha,
quando tu chega de mão cheia,
cheia de teste,
cheia de campo de batalha,
cheio de barro,
cheio de cicatriz das trincheiras,
é impossível,
impossível alguém não te ajudar.
E aí tu vai pegar
essa ajuda da comunidade de Sobral
junto com o que tu sabe
de otimização
que tu vai ver
das próximas aulas,
tu vai melhorar tua campanha,
vai melhorar tua campanha,
vai melhorar tua campanha
e a tua campanha
vai ser melhor
do que 99,9%
das pessoas fariam.
Por quê?
Porque tu te importa mais
com a tua campanha,
com a tua campanha
do que qualquer outra pessoa.
E é isso,
isso é se importar com a campanha,
é isso,
é esse cuidado,
é ir lá e fazer a parada,
é ir lá e mandar
na comunidade Sobral a dúvida,
é ir lá e otimizar
e tentar e tentar,
velho,
é assim que aprende tráfego,
é no campo de batalha,
é no passinho e passinho,
não é fazendo a campanha
perfeita no começo,
tira essa ilusão da tua cabeça,
não sai campanha perfeita
no começo,
campanha perfeita
só vem depois de
pá,
vai um pouquinho,
melhora, melhora, melhora,
pergunta,
compartilha,
aprende uma coisa nova,
implementa,
executa,
testa,
muda isso,
troca a hierarquia,
troca o público do captura,
errei aqui o clique,
troca o público
da página de captura
do 14 dias
para os 7 dias,
muda o engajamento
do YouTube
do 14 para os 7,
muda não sei o que,
faz uma alteração,
muda o criativo,
nova headline,
é todo dia,
tráfego é todo dia,
tráfego não é uma única vez
que tu senta
para subir a campanha,
é todo dia,
e sabe por que é bom
que é todo dia?
Porque todo dia exige consistência
e as pessoas
não são consistentes,
e isso é bom,
velho,
isso é bom,
isso é bom porque
se tu é consistente,
automaticamente,
tu vai te destacar,
beleza?
Então,
era isso que eu tinha
para dizer,
essa foi a nossa aula
sobre rede de display,
como criar campanhas,
quase nem ficamos
no bloco de notas aqui,
como criar campanhas
de atenção,
recordação e intenção,
e agora nas próximas aulas
a gente vai descascar
a parte de otimização
dessas campanhas.
Espero que você tenha curtido,
deu muito trabalho fazer,
mas foi muito massa
fazer três vezes.
Tamo junto e é nóis!